# SAMA_EN_3080_VER1.pdf

## Page 1

وال الرجمل#الرحيم

مؤسسة النقد العربي السعودي

مكتب
ا المركز الرئيسي
الرقم : ا ص
المرفقات 0
تعميم
السادة/
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

الموضوع: خضوع عقد التمويل العقاري المبرم بين الممول العقاري - ‎Shs‏ أو وكالة عن الغير -
والعملاء الأفراد لأنظمة التمويل والتعليمات الصادرة من المؤسسة.

استناداً إلى الصلاحيات المنوطة بالمؤسسة بموجب الأنظمة واللوائح والتعليمات ذات
العلاقة. وبناءً على المادة (الثانية) من نظام التمويل العقاري التي تنص على أن "تختص المؤسسة
بتنظيم قطاع التمويل العقاري. بما في ذلك ما يأتي: 0 إصدار المعايير والإجراءات المتعلقة بالتمويل
العقاري. الخ". والفقرة ‎)١(‏ من المادة (التاسعة) من اللائحة التنفيذية لنظام التمويل العقاري التي تنص
على أن "على الممول العقاري الالتزام بالمتطلبات المنصوص عليها في النظام وهذه اللائحة والأنظمة
واللوائح الأخرى ذات الصلة.؛ والقواعد والتعليمات المتعلقة بالتمويل العقاري الصادرة عن المؤسسة.
ويجب أن تكون جميع عقود ومنتجات التمويل العقاري متفقة مع النظام والأنظمة واللوائح والقواعد
والتعليمات ذات ‎"Abad‏

تود المؤسسة التأكيد بأنه يجب على الممولين العقاريين الالتزام بأنظمة التمويل ولوائحها
التنفيذية وتعليمات المؤسسة المعتبرة في كافة عقود التمويل العقاري للأفراد المبرمة ‎Aol‏ أو وكالةٌ أو
نيابة. كما أن على الممولين العقاريين عدم إبرام أي عقود جديدة ما لم يتحقق ذلك. وتصحيح اتفاقياتها
مع الجهات الأخرى بما يتوافق مع هذا الأمر. وبشمل ذلك. العقود التي تكون صفة الممول العقاري ‎Led‏
‏وكيلاً عن الجهة الممولة. كما يشمل الحالات التي لا يكون ‎bed‏ قرار منح الائتمان عائداً للممول العقاري.

‎A‏ للإحاطة والعمل بموجبه.
وتقبلوا تحياتيء
عي
فهد بن إبراهيم الشثري
وكيل المحافظ للرقابة
تطاق التوزيع:

‏البنوك والمصارف العاملة بالمملكة.
شركات التمويل العقاري العاملة في المملكة.

‎4

‎gs
‎4117547 , ‏فاك‎ 1177٠٠ ١ ‏هاتف‎ 11118 eb ‏4947؟ ال‎ Gi

‎‘
